для авторизации лучше создавать сессию на стороне сервера.
Что-бы ее запустить нужно после правильного логина и пароля отправлять на сторону клиента токен. Который можно расшифровать и проверить на стороне сервера. 

Это токен мы не храним. Это строка с определенным алгоритмом. Создается на бекенде и отправляется клиенту. Проверин этот токен может быть только на бекенде который создал этот токен. Этот токен проверяется посредством ключа который хранится на сервере.

В будущих запросах от клиента к бекенду мы добавляем этот токен к запросам. Если токен правильный тогда доступ к ресурсам открыт. 

..============
В этом коде через middleware express проверяется каждый запрос и токен.